 



Documento de Requisitos
Sistema Memorial






Presidente Prudente






Índice
Sumário
1.1        Propósito do Documento de Requisitos        3
1.2        Escopo do Produto        3
1.3        Abreviações        3
1.4        Visão Geral do Restante do Documento        3
2.1        Perspetiva do Produto        4
2.1.1 Interfaces com outros Sistemas.        4
2.1.2 Interface com o Usuário        4
2.1.4 Interface de Software        4
2.2        Funções do Produto        4
2.3        Características do Usuário        4
2.4        Restrições Gerais        4
3.2 Requisitos de Usabilidade        6
3.3 Requisitos de Manutenibilidade        6
3.4 Requisitos de Desempenho        6
3.5 Outros Requisitos        6















1 Introdução
1.1 Propósito do Documento de Requisitos

    O propósito deste documento de especificação de requisitos é definir os requisitos do Sistema Memorial, que tem como objetivos principais auxiliar seus usuários 
a relatarem suas atividades profissionais, tendo a oportunidade de, posteriormente, apresentá-las a terceiros para que estes o avaliem.
    
1.2 Escopo do Produto
    
    O Sistema de Memorial deve auxiliar o usuário a criar um memorial, que se assemelha a um curriculum vitae, contudo, escrito de forma discursiva. Memoriais são 
apresentados em concursos para ingresso e promoção na carreira docente e em exames de seleção ou de qualificação, por isso o sistema registrará as informações profissionais, 
em particular, a descrição das atividades docentes e as apresentará em um resumo. Além dessas informações profissionais, o sistema deverá permitir o anexo de seus 
documentos comprobatórios, bem como prover a possibilidade de gerar um HTML com essas informações e documentos. 

1.3  Abreviações
    
Abreviações:

RF: Requisito funcional;
RNF: Requisito não funcional;
HTML: HyperText Markup Language;
RU: Requisitos de Usabilidade;
RM: Requisitos de Manutenibilidade;
RD: Requisitos de Desempenho;
OR: Outros requisitos.

1.4 Visão Geral do Restante do Documento
    
Este documento está organizado da seguinte forma:

? A seção 1. apresenta uma introdução ao documento de requisitos e ao sistema sendo especificado;
? A seção 2. apresenta uma descrição geral do sistema;
? A seção 3. apresenta as definições dos requisitos funcionais e não-funcionais do sistema.

2 Descrição Geral do Sistema
       
2.1 Perspetiva do Produto

     2.1.1 Interfaces com outros Sistemas.

        Este sistema deverá permitir gerar um HTML do memorial criado.

2.1.2 Interface com o Usuário

    Esta seção foi deixada a cargo do programador.


    2.1.3 Interface de Hardware

    Não há.

2.1.4 Interface de Software

        Não há.
2.2 Funções do Produto

    O sistema tem como objetivo auxiliar o usuário na criação de memoriais.

2.3 Características do Usuário
    
    O Sistema Memorial é destinado a usuários que desejem criar um memorial, tais usuários devem ter conhecimento na operação de sistemas MS-Windows e/ou Linux e 
serem aptos a realizarem operações de criação e edição de texto.
    
2.4 Restrições Gerais
    
    O funcionário que não estiver “logado” no sistema não poderá efetuar nenhuma operação.
    
3 Requisitos Específicos

3.1 Requisitos Funcionais:

RF1: O Sistema deve permitir ao usuário o registro de uma conta para gerenciar seu currículo. A conta deverá ser constituída por um nome de usuário e senha. (E)

                RF1.2 As seguintes informações do usuário devem ser registradas
                no momento da criação da conta: (E)
1. Nome
2. Data de nascimento
3. Sexo
4. CPF
5. R.G
6. Unidade Federativa (Estado)
7. Endereço pessoal e profissional.

RF3: O Sistema deve permitir ao usuário efetuar “login” no sistema através de seu nome de usuário e senha registrados (RF1). (E)

RF4: O Sistema deve permitir ao usuário a recuperação de sua senha através do nome de usuário registrado no sistema. (E)

RF5: O Sistema deve permitir ao usuário a alteração de seus dados no sistema. (E)

RF6: O Sistema deve permitir ao usuário registrar um memorial com as seguintes informações: (E)

1. Formação acadêmica;
1.1. Ensino fundamental;
1.2. Ensino médio;
1.3. Ensino Superior;
1.4. Residência médica;
1.5. Especialização;
1.6. Pós-graduação;
1.7. Mestrado;
1.8. Doutorado;
2. Atividades profissionais;
3. Participação em Conselhos, Comissões e Consultorias;
4. Cargos e Função de Direção e Administração;
5. Atividades docentes;
6. Atividades assistenciais;
7. Atividades didáticas;
8. Banca examinadora;
9. Estágios;
10. Atividades de extensão universitária;
11. Publicações;
12. Participação em eventos;
12.1. Como ouvinte;
12.2. Apresentando trabalho;
12.3. Na organização;
12.4. Como palestrante;
12.5. Como instrutor;
12.6. Como secretário;
13.  Orientações concluídas;
13.1. Aperfeiçoamento e especialização;
13.2. Iniciação científica;
13.3. Mestrado
13.4. Doutorado
13.5. Pós-Doutorado
14. Filiação a Sociedades Científicas;
15. Títulos.


RF7: O Sistema deve permitir ao usuário anexar documentos digitalizados que comprovem as informações contidas em seu memorial. (E)

RF8: O Sistema deve permitir a alteração do memorial para que o usuário atualize as informações listadas no RF6.(E)

RF9: O Sistema deve gerar um documento HTML com todo o histórico de experiência profissional do usuário, bem como seus documentos comprobatórios. (E)

3.2 Requisitos de Usabilidade

RU01: O sistema deve ser inteligível;
RU02: O sistema deve possuir interface gráfica;
RU03: O sistema deve exigir autenticação para utilização de todas as suas funcionalidades.

3.3 Requisitos de Manutenibilidade

RM01: O sistema deve ser de fácil manutenção;
RM02: A arquitetura do sistema deve ser planejada de tal forma a facilitar a extensão do mesmo;
RM03: Os artefatos devem ser produzidos e mantidos de modo a manter a consistência entre eles;

3.4 Requisitos de Desempenho

RD01: O sistema deve responder ao usuário em, no máximo, 5 segundos. Para casos em que isso não seja possível o usuário deve ser avisado.
3.5 Outros Requisitos

OR01: O Sistema Memorial deve ser desenvolvido para ser utilizado em ambiente baseado no Linux, Windows 7 ou superior.





1
