Casos de teste:
RF1. Cadastrar pelo menos três contas. Efetuar testes específicos: nome
em branco, senha em branco. Testar também com um nome e senha bastante
longo.
- Faltou especificação de tamanho mínimo e máximo.

RF1.2:Tentar registrar com os seguintes testes em cada campo:
2.1.1: campo em branco, campo com grande quantidade de caracteres;
2.1..2. Data em formatos incorretos; datas futuras; datas passadas - mais de 150 anos.
2.1.3.Se aberto, usar letras aleatórias
2.1.4.Testar cpfs inválidos e fora da máscara; em branco; campos longos.
2.1.5. Em branco. Campos longos.
2.1.7. Informações em branco, grandes demais,;

RF3. Testar combinações de campos em branco em ranco, e só cada um deles
em branco. Testar usuários com senhas corretas e incorretas, usuários
existentes e inexistentes, admin admin.

rf4.Tentar recuperar a senha para usuários de outros. (forma de
recuperação mal especificada, defeito.).

rf5.Alterar os dados de acordo com as formas listadas no rf 2.1.*.

RF6:T estar, para cada campo:
6.1.*.Campo em branco, cadeia longa; (não especificado corretamente como
deverá ser adicionado - defeito)
6.2.(Não especificado como os dados serão entrados)
6.3.(Não especificado como os dados serão entrados)
6.4.(Não especificado como os dados serão entrados)
6.5.(Não especificado como os dados serão entrados)
6.6.(Não especificado como os dados serão entrados)
6.7.(Não especificado como os dados serão entrados)
6.8.(Não especificado como os dados serão entrados)
6.9.(Não especificado como os dados serão entrados)
6.10.(Não especificado como os dados serão entrados)
6.11.(Não especificado como os dados serão entrados)
6.12.*.(Não especificado como os dados serão entrados)
6.13.(Não especificado como os dados serão entrados)
6.14.(Não especificado como os dados serão entrados)
6.15.(Não especificado como os dados serão entrados)
